---
layout: post
title: "项目总结"
description: ""
category: gpxj
tags: [gpxj, ios, chart]
---

项目要求一个月时间完成第一版，所有用了非常多的第三方库，现在列举一下。

基本上都能在 github 上面找到，或者使用 

{% highlight bash %}
$ pod search xxx
{% endhighlight %}

找到，就不列举网址了。

Third

## 设置属性 Label
TTTAttributedLabel 

## 极光推送 （其它人用）
APService

## 短信验证码
CCPRestSDK

## ios-charts
图表库，用作股票 k线图，分时图（后期因为收费去除了）,庄家历史操作图

# Podfile
---

source 'https://github.com/CocoaPods/Specs.git'

# 最底版支持7.0，好像最后改成 8.0了
platform :ios, '7.0'

### 网络库
pod "AFNetworking", "~> 2.0"

### 数据库 (未使用）
pod 'FMDB', '~> 2.5'

### 分离 Storyboard
pod 'RBStoryboardLink', '~> 0.1.4'

### 刷新库
pod 'MJRefresh', '~> 2.2.0'

### 侧边栏抽屉菜单（未使用，由REFrostedViewController替换）
pod 'RESideMenu', '~> 4.0.7'

### 提示框
pod 'MBProgressHUD', '~> 0.9.1'

### 引导画面
pod 'Onboard', '2.1.5'

### 自动更新
pod 'iVersion', '~> 1.11.4'

### 侧边栏抽屉菜单
pod 'REFrostedViewController', '~> 2.4.8'

### 扩展库（未使用)
pod 'MJExtension', '~> 2.4.0'

### 日志转换（未使用）
pod 'DateTools', '~> 1.6.1'

### 函数响应库 实现注册登录功能
pod 'ReactiveCocoa', '2.5'

### 日志库
pod 'CocoaLumberjack', '~> 2.0.1'

### 手工 Autolayout （其他人用）
pod 'Masonry', '~> 0.6.2'

### 输入管理
pod 'IQKeyboardManager', '~> 3.2.4'

### 替代 UIAlertView （其他人用）
pod 'SIAlertView', '~> 1.3'

### 另一个 提示库 （其他人用）
pod 'SVProgressHUD', '~> 1.1.3'

### 应用内测
pod 'FIR.im', '~> 1.2.0'

### 统计 （其它人用）
pod 'UMengAnalytics-NO-IDFA', '~> 3.5.9'

### 自定义 AlertView （未使用）
pod 'CustomIOSAlertView', '~> 0.9.3'

### Block 库 (未使用)
\#pod 'BlocksKit', '~> 2.2.5'

### 提示库 （未使用）
pod 'SDCAlertView', '~> 2.4.1'

### 分段选择 类似 Android， 在顶部实现 Tabbar 效果
pod 'THSegmentedPager', '~> 1.1.0'

### 自己实现的广告条，项目中用 SDWebImage 加载网络图片
pod 'YWBannerView', '~> 1.0.0'

### 调试使用，可观察 手机上面 UIView 尺寸
pod 'MMPlaceHolder', '~> 1.8'

### 瀑布流 (后期不用了)
pod 'CHTCollectionViewWaterfallLayout', '~> 0.9.1'

### 提示用户先登录
pod 'KLCPopup', '~> 1.0'

### 缓存图片
pod 'SDWebImage', '~> 3.7.3'

### 主页三个卡片滑动，替换 UICollectionView
pod 'iCarousel', '~> 1.8.1'

### 数据存储 （其他人用）
pod 'NanoStore', '~> 2.7.7'

### 显示 TextField 提示信息
pod 'JVFloatLabeledTextField', '~> 1.1.0'

### 实时推送右上角图标
pod 'RKNotificationHub', '~> 2.0.1'

### 带分享的 WebView
pod 'SVWebViewController', '~> 1.0'

### 二级 TableViewCell
pod 'RATreeView', '~> 1.0.3'

### 状态栏提示 无网络时使用
pod 'JDStatusBarNotification', '~> 1.5.2'

### TableViewCell 自适应高度 (比较麻烦，后期改 iOS 8, 就不使用了)
pod 'UITableView+FDTemplateLayoutCell', '~> 1.3'


# 开发过程
---

7月5号编码开始，8月10号第一版完成，花了一个月零几天。

一开始是两个人做，另一个哥们做网络请求，后期作数据缓存。

其它我处理，7月5号新建项目，上传到 Bitbucket 免费仓库。用 iOS 最佳实践 上面的方式，分了

Models, Views, Controllers, Stores, Helpers几个组，又添加了Constants， Third, ViewModel。

* 常量使用

{% highlight objective-c %}
// Constants.h
FOUNDATION_EXPORT NSString * const kUserHasOnboardedKey;

// Constants.m
NSString * const kUserHasOnboardedKey = @"user_has_onboarded";
{% endhighlight %}

最先把引导画面，左侧菜单，注册，登录完成，又把最右边的 Tabbar 信息完成。

股票图最开始使用的是原生组件 CoreGraphics，为了和 Android 一样(Android 用的MPAndroidChart, 比iOS早一个多月开发）。

在 github 上面找到 ios-charts，一些东西需要定制，比如颜色，要改源码。第一版完成，坐标轴也没有改成和 Android 一致，主要是没有时间了。

有比较多的模型数据，我找到一个可以把 JSON 数据转换成 Objective-c 的 Xcode 插件 ESJsonFormat.

可以直接输入到 文件 ，再添加进 XCode 就可以了。记得把映射 id。

{% highlight objective-c %}
+ (NSDictionary *)replacedKeyFromPropertyName {
    return @{@"ID": @"id"};
}
{% endhighlight %}

一开始没有设计图，说先按照 Android 的做，而 Android 还要改版。7月20几号了 iPhone 6 设计图终于出来了，没有标记尺寸。

幸好有 Pixel Winch，当时是免费使用的,可以取尺寸。然后又按照设计图改，花时间啊。

网络层测试,参照 WWDC 2014 上的视频，那个是 swift 版的，后来找到objc.io上面的 测试异步代码。

{% highlight objective-c %}
// 获取新闻
- (void)testGetBanner {
    XCTestExpectation *expectation = [self expectationWithDescription:@"GetBanner called"];
    
    [[DataCenter SharedInstance] GetBannerWithCallBack:^(id data, NSError *error) {
        [expectation fulfill];
        
        XCTAssertNil(error, @"error should be nil");
        XCTAssertNotNil(data, @"data should not be nil");
        
        NSDictionary *dictData = (NSDictionary *)data;
        XCTAssertNil(error, @"dictData should be Dictionary");
        
        id resultData = dictData[@"data"];
        XCTAssertNotEqual([NSNull null], resultData, @"resultData should not be nil");
        
        NSLog(@"Success : %s-%@", __func__, data);
    }];
    
    // 10s 超时
    [self waitForExpectationsWithTimeout:10 handler:^(NSError *error) {
        NSLog(@"%s-%@", __func__, error);
    }];
}
{% endhighlight %}

最后新招进一个专职的，处理业务逻辑。

8月10号，星期天，第一版本要出来，加班，处理股票池的排序等其它事情。

# 总结
---

一定要把主界面先做出来，主要功能先处理，而不要挑两侧菜单上不太重要的提示，动态，简介之类的先处理。

另一点是一定不能等后台数据。当时显示 k 线图是数据是错误的，怎么改都不对，一两天过去，也没有什么进展。

要么模拟数据，不太熟悉数据，要么就先做其它的吧。

最后，能见面沟通还是见面沟通吧。
